Análise de sentimentos com Language Studio no Azure AI

Sentiment and opinion mining é uma solução da plataforma Language Studio, da Azure, que permite detectar sentimentos positivos, negativos e neutros a partir de sentenças. Esse repositório mostra alguns exemplos de testes na plataforma. Os procedimentos foram realizados como parte do Bootcamp Microsoft Azure AI Fundamentals, da DIO.

Esses experimentos foram baseados nos guias da Microsoft Learn.

Criar um recurso Azure Language Service
Para ser possível usar o Language Studio, é essencial que você possua um recurso para a plataforma associado a sua conta Azure. Isso pode ser feito por meio dos seguintes passos:

Acessar https://portal.azure.com
Criar um novo recurso Language Service através da opção Create Resource.

Esperar o deploy do recurso terminar.
Selecionar recurso no Language Studio
Com o recurso Language Service criado, é preciso conecta-lo ao Language Studio. Para isso, basta seguir os seguintes passos:

Acessar o Language Studio.
Na página inicial, acessar os recursos criados através do botão "Select a resouce".


Preencha as informações e selecione o recurso recém criado.


Selecionando e testando o serviço no Language Studio
Ao retornar a página inicial após concluídos os passos anteriores, é possível ver a lista de serviços disponíveis para teste na plataforma. Nesse experimento foi usado o serviço "Analyze sentiment and mine opinions", na aba "Classify text".

Language Studio Services
Resultados
Ao acessar o serviço é possível carregar o texto a ser analisado, selecionar sua linguagem e também ativar a opção de opinion mining. Para esse experimento, selecionei um capítulo do livro de Mateus, da Bíblia.

Language Studio Services
Abaixo podemos ver o resultado da análise de sentimento de todo o texto. De acordo com os resultados, o texto é majoritariamente negativo (65%). Contudo, a confiança do resultado informado é de apenas 25%. É interesante notar que algumas sentenças obtiveram boa taxa de confidence, enquanto outras foram consideradas 100% negativas com 0% de confiança.

Abaixo é possível observar a funcionalidade de opinion mining funcionando:


Conclusão e Insights
Ferramentas de análise de sentimentos e opiniões podem ser muito úteis na automação de análises de feedbacks para serviços. Apesar desse recurso funcionar muito bem para textos que claramente visam expressar sentimentos, como é o caso de comentários e avaliações de produtos, a ferramenta não parece se sair tão bem em textos onde essa expressão não é tão clara. Acredito que esse resultado se deve ao fato de que a ferramenta analisa apenas uma sentença por vez e não parece levar em consideração todo o contexto. Penso que uma tecnologia capaz de estabelecer conexões entre sentenças e obter um entendimento geral sobre o contexto de todo o texto possivelmente seria mais bem sucedida nessa análise.1
